# Week3QA

#大妈单口QA

1. 为什么选择8:20也是一个梗

# 录音
2. 语音转文本，隐式任务变成显式任务。
3. 李笑来老师：人人都能学好英语。4本gitbook电子书。
4. 李笑来老师的语言技巧：朗读。50次，比看任何书或者任何题都高效。
5. 语音的记录方式。
6. 录音有非常好的作用，跟时间管理的蕃茄钟类似，review。听录音，找到自己的节奏。

# 工具与仓库管理,软件工程
7. 另一个隐性任务：163的课程编号的梗。
8. 上周惊喜。迭代次数。
9. 岩钉的形式：codeskulptor不是代码管理工具。本地实验与迭代。
10. 社交网络。小马在挑选前期员工时，搞编程比赛，坚持到最后的人，思维最敏捷、最能喝酒。
11. 用工具来验证结果。例子：短距，独立影片，一个移动apps，生命周期。一半是现实生活中，两个创始人、投资人生活。另一半是屏幕，电脑完成工作的真实过程。工具在代码生长的过程中，以什么方式出现和使用。
12. 42分钟乱入。工具组合。
13. 代码迭代比实际效果更珍惜的过程。有意义版本push至github中，有全球唯一链接，传播、标识的岩钉。codeskulptor的链接无法保证，只有运行才能感觉到代码的变化，而github中diff在任何时候都可以看到版本之间代码的区别。
14. 版本管理、版本仓库、版本仓库中应该放什么。一个放代码，一个放gitbook图书的仓库。涉及到软件工程，构件之法？
15. 编程思想，跟程序员没关系，从事任何行业，只要有需要用到电脑产生数据的时候，个人知识资产的仓库，这个仓库应该放什么，应该怎么放，怎么取名，怎么管理，怎么发布，怎么合并。大家都在用，但是大家都是以及其原始的方式在管理，大脑会烦。凡是你觉得烦，说明你做的是非创造性的工作，而且会产生各种激素，让自己觉得难受、笨。大脑天生愿意做复杂的事情。代码的刺激和兴奋感，是大脑很容易上瘾的事情。
16. 软件工程当中，经典的管理、工程优化工具。手绘程序、数据、逻辑图谱；非功能性的测试代码；codeskulptor绘制每60帧/s；

# code style与代码行数
17. 代码行从最初几行变成200行
18. 从把三千行代码重构成15行代码谈起 – 码农网 
    http://www.codeceo.com/article/from-3000-to-15-rows-code.html
19. 代码行数，与软件质量关系。
20. 大家写的python脚本行数，写的越多，越来越发觉，我们想干的一件事情，不是一口气把一件事情全部实现。而是用一小块的函数来分功能实现。用github把版本记录下来，实际上我们修订、修改的功能固化下来的行数大致在多少行。
21. code style。每行字符不超过80个。每一个函数最大包含代码行不应该超过50行，一屏半左右的高度。函数写太长，容易有反作用。随着我们要完成的功能越来越多的时候，习惯把每一功能拆成相互可以帮忙的小功能，即元功能。是我们每一次应该关注的功能模块。
22. 什么是该干的，什么是不该干的。函数的取名与代表意义的匹配，是你一生，不管编不编程都会碰到的问题。
23. 现在大家在200行左右的情景完成一个唯一的任务。如果你能够独立写一万行以内的可以运行的程序。初学都。1W-10W行，合格工程师。10-100W，专家。
24。Million Lines of Code | Information Is Beautiful
http://www.informationisbeautiful.net/visualizations/million-lines-of-code/
人类所写的代码量。F35 1000W级，chrome500W行，猎豹浏览器500W行级，波音500W最高的级别是民用小汽车搭载的代码量是1亿行。美国退休金管理与发工资系统，1亿行。
25. 从200行至500W需要跨越的。管理200行与1亿行的编程思想是一样的。
26. 人类DNA有3.3兆行代码。
27. 代码是手艺活！

# 邮件列表与快捷键
28. 安利邮件列表。放作业比较多，问问题比较少。绝大多数同学邮件管理客户端不是gmail。1984年，文件事件，苹果发布广告片，与众不同。04年最大的免费中文邮箱只有50M，平均只有10-15M。04年，google gmail系统发布每人1G空间， 而且会不断增长, never deleting, just arching 。不用删除，只要归件。私人邮件和公司邮件超过3W以后，才慢慢往gmail上归。已经存了42G的邮件，超过41万封。所以大家如果工具用错，会找不到北，发邮件、管理邮件、找邮件会非常痛苦。
29. gmail邮件快捷键。每天管理非常多的邮件，大脑会厌烦。普通的邮件管理客户端需要用鼠标点中，然后再进行下一步的键盘处理，即最快最快，至少手要在鼠标与键盘之间来回操作两次，六至八次操作。即使你非常熟练，每封5秒。每天正常收到的邮件300封，有时候会到500，每天处理邮件只会越来越多。gmail 一次快捷键可以操作100封邮件。鼠标操作，必须把注意力放到该死的鼠标上，是对注意力极大的浪费。这也是为什么阳老师极力推荐markdown的原因。鼠标并没有提高工作效率，反而降低了。
30. gmail Lab快捷键。键盘是固定死的。快捷键是固定死的。快捷键所处理的事项是固定死的。
31. 人的大脑，并发是假的。由于工作场景的切换是需要时间的，可能需要20分钟，才能找回工作状态。另一种工作方式，需要一瞬间把需要的进程提取出来 ，即灵感。需要在心灵状态之下才能完成跨进程的灵感提取。
32. 电脑快捷键，换操作系统不起作用时会很沮丧。
33. 选择对的工具，不仅是提高工作效率的问题，而且是解放你的思想。大脑在某一个具体的时刻，能够关注的内容，能够加载到内存当中的数据是有问题的。大家能够在有限的内存中，加载更多的数据。压缩。
34. 输入信息，点击鼠标等毫无意义的事情，浪费。当你没有坚持形成过类似的体验的时候，你完全不相信这种东西的存在。

# 任务与教程的重要性
35. 课程证书。而我们是要求压缩任务。
36. 10个小任务。助教将详细的任务分解至163上。
37. 大家三周，教了半年前的自己多少东西。可以教的很多很多，甚至于是你过程人生经验中的爆发。挖掘、叙述你的知识、思维模式，很有可能你会忘记，也就意味着你无法教会半年前的你。意味着你实际上掌握的不是正确的东西。只要你试图教会别人，你会发现这么简单的东西，你会说不清楚。实际上，说不清楚说明你还没有真的懂。大妈就是告诉你你有没有真的明白。
38. 下周任务已经发布，具体是什么自己看一下，若看不懂及时在邮件列表中提问。

#Q&A
封面：烧脑漫画：九井凉子 ，抽屉里的温室箱。创新模式、无稳定画风.

1. 笨方法学python 跟这个课程的思路有什么不同呀？
180度的不同，笨办法的思路还是比较传统的意向灌输，但把以往正规思维当中，天花乱坠的什么思维啊历史啊什么的扒光了。根据经验将日常我们解决python问题的基础概念讲清楚。2/8原则，笨办法实际上是通过5%至10%的内容，可以COVER80%的情况。先接触知识，然后按照各自情况干活。这个课程教学反转。书与本课程完全不冲突，但内容是干货最多的，是效率最高的，在最短时间内，掌握最多最有效python知识点的一个教程形式。如果没有掌握知识点，快速刷一遍笨办法学python是完全有效的。问题是知识点如何应用到周围应证过程，怎么写出半年前自己可以看得懂的，因为那是全新的，只有你自己的模式才能产生的新知识。内容上不冲突，输出上，笨办法并没有要求有这样的输出。如果抄笨办法是可以看得出来的，抄过来的是毫无意义的。

